# Requirement Specification Instruction

## 1.产品的目标
### 1.1 该项目工作的用户问题或背景
对引发开发任务的工作和情况的描述。同时也应描述用户希望用将要交付的软件来完成的工作。
该节内容为该项目提供了合法的理由，你应该考虑用户的问题是否严重，是否应该解决和为什么应该解决。
### 1.2 产品的目标
用一句话或很少的几句话来说明“我们希望该产品做什么？”换言之，即开发该产品的真正原因。
项目如果没有一个表述清晰、易于理解的目标，就会迷失在产品开发的沙漠中。产品必须带来某种优势。典型的优势是产品会增加组织在市场上的价值，减少运作成本，或提供更好的客户服务。这个优势应该是可度量的，这样才能够让您确定交付的产品是否达到目标。
## 2.客户、顾客和其它风险承担者
### 2.1 客户是为开发付费的人，并将成为所交付产品的拥有者
这一项必须给出客户的姓名，三个以内是合理的。
客户最终将接受该产品，因此必须对交付的产品满意。如果你无法找到一个客户的姓名，那么也许你就不应该构建该产品。
### 2.2 顾客是将花钱购买该产品的人
也给出姓名和相关的信息
### 2.3 其它风险承担者
其他的一些人或组织的名称，他们或者受到产品的影响，或影响产品。
经理或项目负责人；
业务领域专家；
技术人员；
系统开发者；
市场人员；
产品经理；
测试和质量保证人员；
审查员，诸如安全审查员或审计人员；
律师；
易用性专家；
你所处行业的专业人员。
## 3.产品的用户
### 3.1 产品的用户
产品的潜在用户或操作员的列表。针对每种类型的用户，提供以下信息：
用户分类
用户工作的任务；
主要相关的经验；
技术经验；
其他用户特征：包括身体、智力、工作态度、对技术的态度、教育程度、语言技能、年龄、性别等。
用户是为了完成工作而与产品交互的人，你了解用户，就越可能提交适合用户工作方式的产品。
### 3.2 对用户设的优先级
在每类用户后面附上一个优先级，这区别了用户的重要性和优先地位：
关键用户：对产品的后续成功至关重要；
次要用户：他们使用产品，但对产品的长期成功并无影响；
不重要的用户：不常用、未授权和没有技能的用户。
如果认为某些用户对产品或组织更重要，那么应该写明，因为它会影响你设计产品的方式。
## 4.需求限制条件
### 4.1 解决方案限制条件
此处明确了限制条件，它们规定了解决问题必须采取的方式。您可以认为它们是指令式的解决方案。仔细描述该解决方案，以及测试是否符合的度量标准。如果可能，您应该解释使用该解决方案的原因。
换一句话说，就是要求软件解决方案满足哪些限制条件！
### 4.2 实现环境
此处描述产品将被实施的技术环境和物理环境。
该环境也将成为设计解决方案时的限制条件之一。
### 4.3 伙伴应用
此处描述那些不属于产品的一部分，但产品却又必须与其协作的应用程序。
### 4.4 COTS
此处描述实现产品需求所必须使用的COTS(商业组件)。
### 4.5 预期的工作场地环境
此处描述用户工作和使用该产品的工作场地。此处应该描述任何可能对产品设计产生影响的工作场地特征。
### 4.6 开发者构建该产品需要多少时间
任何已知的最后期限，或商业机会的时限，应在此处说明。
### 4.7 该产品的财务预算是多少
该产品的预算，以金钱的形式或可得资源的形式说明。
## 5.命名标准和定义
定义项目中使用到的所有术语，包括同义词。这里的内容就是一个字典，包括在需求规格说明书中使用的所有名称的含义。这个字典应该使用你的组织或行业使用的标准名称。这些名称也应该反映出在工作领域中当前使用的术语。该字典包括项目中用到的所有名称。请仔细地选择名称，以避免传达不同的、不期望的含义。为每个名字写下简明扼要的定义，这些定义必须经过相应的风险承担者同意。
## 6.相关事实
可能对产品产生影响的外部因素，但不是命令式的需求限制条件。
## 7.假定
列出开发者所做的假设。
将所有的假设列在此的目的是让每一个项目成员都意识到这个假设。
## 8.产品的范围
### 8.1 工作的上下文范围
上下文范围图用来表示将要开发的系统、产品与其它系统之间的关系，以确定系统边界。
### 8.2 工作切分
一个事件清单，确定系统要响应的所有业务事件。清单包括：
事件名称
输入和输出
### 8.3 产品边界
你可以使用用例图(use-case)来确定了用户与产品之间的边界。
## 9.功能性需求与数据需求
### 9.1 功能性需求
对产品必须执行的动作的描述。
每个功能性需求必须有一个验收标准。
### 9.2 数据需求
与产品/系统有密切关系的主题域相关的业务对象、实体、类的说明书。
进行问题域建模，生成相应的类图。
## 10.观感需求
一些与产品的用户界面相关的需求描述。
## 11.易用性需求
### 11.1 易于使用
描述如何构建符合最终用户期望的产品。
### 11.2 学习的容易程序
学习使用该产品应该多容易的说明。通常是有学习时间来衡量。
## 12.性能要求
### 12.1 速度需求
明确完成特定任务需要的时间，这常常指响应时间。
### 12.2 安全性的需求
对可能造成人身伤害、财产损失和环境破坏所考虑到的风险进行量化描述。
### 12.3 精度需求
对产品产生的结果期望的精度进行量化描述。
### 12.4 可靠性和可用性需求
本节量化产品所需的可靠性。这常常表述为允许的两次失败之间无故障运行时间，或允许的总失败率。
### 12.5 容量需求
本节明确处理的吞吐量和产品存储数据的容量。
## 13.操作需求
### 13.1 预期的物理环境
本节明确产品将操作的物理环境，以及这种环境引起的任何特殊需求。
### 13.2 预期的技术环境
硬件和其它组成新产品操作环境的设备的规范。
### 13.3 伙伴应用程序
对产品必须与之交互的其它应用程序的描述。
## 14.可维护性和可移植性需求
### 14.1 维护该产品需要多容易
对产品作特定修改所需时间的量化描述。
### 14.2 是否存在一些特殊情况适用于该产品的维护
关于预期的产品发布周期和发布将采取的形式的规定。
### 14.3 可移植性需求
对产品必须支持的其他平台或环境的描述。
## 15.安全性需求
### 15.1 该产品是保密的吗？
关于该被授权使用该产品，以及在什么样的情况下授权等方面的描述。
### 15.2 文件完整性需求
关于需要的数据库和其他文件完整性方面的说明。
### 15.3 审计需求
关于需要的审计检查方面的说明。
## 16.文件和政策需求
本节包括针对社会和政策的因素的规格说明，这些因素会影响产品的可接受性。如果你开发的产品是针对外国市场的，可能要特别注意这些需求。
问一下是否产品的目标是你所不熟悉的文化环境，是否其它国家的人或其他类型的组织的人会使用该产品。人们是否有与你的文化不同的习惯、节日、迷信、文化上的社会行为规范。
## 17.法律需求
### 17.1 该产品是否受到某些法律的管制
明确该产品的法律需求的描述。
### 17.2 是否有一些必须符合的标准
明确适用的标准和参考的详细标准的描述。
## 18.Opend问题
对未确定但可能对产品产生重要影响的因素的问题描述。按照需求分析的术语还说，就是TBD（To Be Define）的问题。
## 19.COTS解决方案
### 19.1 是否有一些制造好的产品可以购买
应该调查现存产品清单，这些产品可以作为潜在的解决方案。
### 19.2 该产品是否可使用制造好的组件
描述可能用于该产品的候选组件，包括采购的和公司自己的产品。列出来源。
### 19.3 是否有一些我们可以复制的东西
其他相似产品的清单。
## 20.新问题
### 20.1 新产品会在当前环境中带来什么问题
关于新产品将怎样影响当前的实现环境的描述。
### 20.2 新的开发是否将影响某些已实施的系统
关于新产品将怎样与现存系统协同工作的描述。
### 20.3 是否我们现有的用户会受到新开发的敌对性影响
关于现有用户可能产生的敌对性反应的细节。
### 20.4 预期的实现环境会存在什么限制新产品的因素
关于新的自动化技术、新的组织结构方式的任何潜在问题的描述。
### 20.5 是否新产品会带来其他问题
确定我们可能不能处理的情况。
## 21.任务
### 21.1 为提交该产品已经做了哪些事
用来开发产品的生命周期和方法的细节。画一个高层的过程图展示各项任务和它们之间的接口，这可能是沟通这方面信息的最好办法。
### 21.2 开发阶段
关于每个开发阶段和操作环境中的组件的规格说明。
## 22.移交
### 22.1 我们要让已有数据和过程配合新产品，有什么特殊要求
一个移交活动的列表，一个实现的时间表。
### 22.2 为了新产品，哪些数据必须修改/转换
数据转换任务清单，同时确定新产品需要转换的数据。
## 23. 风险
### 23.1 当你开发该产品时，要面对什么风险
### 23.2 你制定了怎样的偶然紧急情况计划
## 24.费用
需求的其他费用是你必须投入到产品构建中去的钱或工作量。当需求规格说明书完成时，你可以使用一种估算方法来评估费用，然后以构建所需的资金或时间的形式表述出来。
## 25.用户文档
用户文档的清单，这些文档将作为产品的一部分交付。
## 26.后续版本的需求

*本RSI模板来源于www.atlsysguild.com*